## 研究背景

在自然界和人类社会中，社会关系和行为模式通常是不可预测的。
“声誉”的概念可以提供一些信息来减轻这种不确定性。

在以前的研究中，研究人员认为只有合作者才能保持较高的声誉.
然而，在现实中，一些个人将被迫叛逃，以保护自己免受剥削。
因此，在恶劣环境中的背叛者也可以获得更高的声誉，而合作者可以在舒适的环境中保持更高的声誉，这是有道理的。

## 研究方法

在这项工作中，个人的声誉是通过他们邻居中拥有相同策略(合作或者背叛)的部分来计算的。因此，群体中的一些叛逃者可能比一些合作者获得更高的声誉。

### 研究过程和方法

在公共商品博弈中使用异质投资的声誉规则。
在蒙特卡罗模拟中观察动态演变。
非理性人群的噪声强度的影响，以及合作在人口中的原始比例。
使用数值模拟验证得到的结论。

## 研究意义

主要结果和研究意义

1.   声誉规则和异质投资能更好地刺激合作。
2.   更强的投资异质性可以进一步提高合作水平。
3.   当考虑网络结构和总投资时，结论是相同的。



## 预备知识

### pgg
公共物品博弈(PGG)是实验经济学的一个标准。
在基本博弈中，受试者秘密选择将多少私人代币放入公共奖池。
这个奖池中的代币乘以一个系数(大于1且小于玩家人数N ),这个“公益”回报在玩家中平均分配。
每个受试者也保留他们没有贡献的代币。

### ba
barabási–Albert(BA)模型是一种使用优先附着机制生成随机无标度网络的算法。

包括互联网、万维网、引文网络和一些社会网络在内的一些自然和人造系统被认为是近似无标度的，并且与网络的其他节点相比，当然包含很少的具有异常高的度的节点。


## 论文结构

1.声誉规则和空间PGG模型
2.数值模拟的结果
3.总结全文并提出未来研究的方向


## 研究假设

1.   一个人的声誉可能反映了他们的邻居愿意与他们合作。
2.   大多数关于声誉的研究都假设社会互动是公开的，这意味着每个人都知道这些互动的细节。
3.   (主要) 一些处境恶劣的个人将被迫叛逃以保护自己免受剥削。
4.   有更多合作(缺陷)邻居的合作者(叛逃者)可以获得更高的声誉。

## 声誉规则

在测量个人的声誉时，人们假设声誉越好的个人要么与更多的合作者合作，要么背叛更多的背叛者。为了更好的理解，我们可以在步骤t将个体I的声誉Ri(t)公式化为

[[公式]]

其中:
Ni(t1): 在步骤t1的个体I的邻居中合作者的数量 
ki:个体I的度(图论概念,表示与之相连的个体数)；
si:个人I的策略(如果个人I是合作者，si = 1，否则si = 0)。

信誉Ri的值位于区间[0，1]内，较大的值表示信誉较好。当一个合作者被是合作者的邻居包围，或者一个叛逃者被叛逃者包围时，他们被分配最高的声誉；否则，他们的声誉价值就会降低。这种声誉衡量标准将为处于不同环境和采用不同策略的个人提供恰当的声誉，而不仅仅是“好”或“坏”。在正方形格子中，有五个不同的声誉等级。对于复杂网络，如果网络度不同，个体的声誉也会不同。 


## 结构化群体中的空间pgg


考虑一个具有周期性边界条件的L × L正方格子。每个个体位于被四个最近的邻居包围的单个节点上。
在正方形格子中，有五个不同的声誉等级。
每个人可能的信誉值是
[0, 1/4, 1/2, 3/4, 1].
再考虑一个有八个最近邻的格子和baraba si–Albert(BA)无标度网络。


## 蒙特卡洛模拟

三个基本步骤
1.投资分配；2.回报积累；3.策略更新。

### 1 投资分配

每个合作者的总投资c相等，c = 1。
与传统的PGG相反，定义由声誉引起的异质投资。
在步骤t，Ii → j(t)是来自合作者I的个人j在组织的群体中的投资。

[[公式]]

ii→j(t)= c∈
ωI:个体I及其邻居的集合；
α(α ≥ 0):控制投资异质性强度的可调参数。
当α = 0时，该模型崩溃到传统的PGG，在该模型中，合作者无差别地投资于所有公共池。


使用等式3.2详细计算投资从第二步开始。
所有投资Ii→j在第一步取值0.2。在现实生活中，个体倾向于对声誉更高的个体投资更多，这对应于α > 0的情况。
只有一个合作邻居的叛逃者也被认为有更好的声誉；合作的邻居会愿意为这个叛逃者的利益提供一定的帮助。

在方程3.2中，α是区别于传统PGG的关键参数。为了更好地证明α对投资的影响，我们通过计算投资σIi→j的方差来度量个体的投资异质性。

G:一个群体中的个体数量；
α(α ≥ 0):控制投资异质性强度的可调参数。


[[图1]]


在左边的几列中，所有σIi→j = 0无论α是什么都是因为所有群成员的声誉相同且Ii→j = 0.2。除了几列外，其他情况下σIi→j随α的增大而增大。只要声誉不相同，随着α的增加，个体的投资异质性变得更强。



为了在总体中证实上述结论，在具有随机初始条件的正方形格子中计算所有个体的投资方差的平均值，用$\sigma_{I_{i \rightarrow j}}$表示，并表示为

在步骤t = 2计算的投资异质性σIi→j与α之间的关系。对方形平台进行了仿真。


### 2 回报累计
 个人I在步骤t的收益可以由下式计算


### 3 策略更新
使用{费米规则}作为策略更新规则。在每一步中，每个个体$i$随机选择一个邻居$j$。然后，$i$以费米函数计算的概率$P$学习$j$的策略


[[公式]]

κ:非理性人群的噪声强度，本工作中κ设为0.1。
κ → 0:个体I只要j有更高的收益就会采用个体j的策略。
κ → +∞:随机截面。

## 数值模拟

在本节中，我们给出了数值模拟的结果，并讨论和解释了这些结果中所展示的合作行为。用Fortran语言进行了大量的仿真。所有仿真结果都是在包含N = 100 × 100个个体的格子或包含N = 3000个个体的BA无标度网络上获得的。在每次模拟开始时，个体随机选择合作和背叛策略中的一种。

我们监控一个关键的质量，fC，它测量群体中的合作频率。最终结果是20次以上独立实现的平均值。我们在总共2 × 104步的最后3000步内计算fC。

### A方形网格中的合作行为

为了研究声誉对进化pgg的影响，我们首先比较了几种异质投资强度和同质投资的传统模型的结果，如图2(a)所示。

>   图2:(a)在几种异质性强度α下，合作频率fC与协同因子r之间的关系。



图2(a)示出了对于几个α值，作为协同因子r的函数的合作频率fC。当α = 0时，该系统与传统的PGG相同，如黑色虚线所示。对于所有情况，当r小于临界值(记为rc1)时，合作者不能生存，且fC =0。当r超过rc1时，合作者可以与叛逃者共存，fC随着r的增加而不断增长，一旦r增加超过另一个特殊值(rc2)，合作者占优，fC = 1。

与传统PGG的结果相比，当α > 0时，rc1或rc2减小，曲线向左移动。也就是说，基于声誉的异质投资是促进合作的有效机制。我们比较了五个非零α值的曲线，假设异质性越强，合作可能越有利。为了证实这一假设，我们可以检查在r–α参数平面上编码合作频率fC的彩色图，如图2(b)所示。

>   (b)r–α参数空间中合作频率fC的颜色图。白色曲线表示临界值rc1(下方)和rc2(上方)。

可以看出，地图被分为三个区域:完全背叛空间(蓝色区域)、完全合作空间(红色区域)和策略共存空间(这两个区域之间的区域)。在图2(b)中，随着r的增加，粒子数最终收敛到三个状态。然而，α影响这些状态之间的转换。当α较小时，合作者的生存需要较大的r。随着α的增大，rc1的值呈现单调减小的趋势，全缺陷区变窄。下面的白色曲线代表了这一现象。类似地，临界值rc2也单调下降，如上面的白色曲线所示。因此，较大的α值更有利于合作。此外，上曲线比下曲线衰减得更快；因此，共存空间随着α的增加而缩小，完全合作态逐渐占据更多的参数空间。




### B合作的动态演化

在进化过程中，促进合作要求从背叛到合作的转化速度大于相反方向的转化速度。为更好理解，我们在下面检查相互作用的个体之间的时间进程、快照和收益。

为了研究声誉引起的动态演化，我们考察了声誉资本的时间进程；图3显示了不同非均质强度α的一系列快照。

>   图3 :(a)具有几个α值的合作频率fC的时间过程。

应用协同因子r = 3.9，因为在图2(a)中用不同的α观察到不同的fC。从图3(a)中fC的时间进程中，我们可以看到在演化过程中有三个阶段。
所有fC值都是从大约0.5开始演变的，因为初始随机选择了两种策略。在第一阶段(t < 10)，fC迅速下降，所有α值的趋势相似。考虑到个体具有大致相同的声誉，这是由混合策略导致的[如图3(B1)-3(B4)中t = 1时所示]。

>   (B1)–( B4)合作者(红色)和背叛者(蓝色)在几个典型时间节点的分布快照:(b1) α = 0，(b2) α = 0.3，(b3) α = 0.7，(b4) α = 1.0。在所有情况下，r = 3.9。

所有合作者被合作者和叛逃者随机包围，α ̸=为0的异质投资不能应用；因此，叛逃者获得了更高的个人收益。这个演化过程更接近传统模型(α = 0)。

在t = 10时，系统中合作者的比例仅为10%左右。在t = 10时，可以在图3(B1)-3(B4)中观察到一些小的合作集群(C-集群)。然后，系统进化到下一个阶段。异质投资可以通过以下方式执行

>   那些靠近C-簇边界的合作者，在那里他们被合作者和背叛者所包围；他们的投资倾向于分配给那些在C群中有最高声誉的合作者。 

因此，fC增加，更强的异质性造成了这种增长的梯度增加。在这一阶段，合作水平的提高主要得益于集群的扩张，如图3(B1)-3(B4)在t=50和t=100时所示(当α=0和1时，t=1000时的快照也属于这一状态)。

在最终状态，个体的战略转变达到一个动态平衡，fC的值在某个点附近变得稳定。从t = 10 000时的快照中，我们可以看到，具有较大α值的群体可以形成较大尺寸的C-团簇[图3(B1)-3(B3)，t = 10000]；叛逃者的地区逐渐分散，并以薄带形式生存。特别地，当α = 1时，合作者可以支配群体。
一般来说，我们可以用收益来解释C-团簇的扩张。图4显示了在C-团簇的锯齿状边界中描绘pgg的示意图；这种锯齿状的边界形状在进化中很常见。因此，我们应该详细分析合作者和背叛者在这些C-团簇边界上的相互作用。



>   图4:位于C-团簇边缘的pgg。(a) PGG侧重于合作者。(b) PGG关注一名叛逃者。红点和蓝点分别代表合作者和叛逃者。下标表示个人的序号，对应的名誉用上标表示。

图4(a)显示了合作者C1参与的游戏(为方便起见，个人的声誉用超级脚本显示)。因为C1的合作邻国(C2和C3)靠近C群中心，它们比C1及其叛逃邻国(D1和D2)享有更高的声誉。
C1参加的五个小组可以分为三类。类型I组以C-集群内的合作者为中心:它们可以从C-集群边界上的合作邻居接收大于0.2的投资，并从C-集群内的合作者接收0.2的共同投资；他们获得了最大的总投资。第二类组由合作者在C-集群的边界上组织。这个群体接受三个合作者的投资，每笔投资不到0.2。第三类群体以靠近C群的叛逃者为中心；这些团体从边界上的合作者那里得到的投资很少。因此，C1可以从图4(a)中浅色圆圈标记的所有组中获得收益。三种类型的收益大小满足I > II > III。
在图4(b)中，我们发现叛逃者D1只能从两个合作者邻居和他/她自己那里获得收益。此外，由于在C1组织的团体中声誉较低，他们筹集的投资很少。因此，在C-群的边界附近，合作者可以获得比背叛者更大的收益。根据费米法则，叛逃者将大概率学习合作策略。也就是说，C团在进化过程中是可以膨胀的。



人口被分成十种具有不同策略和声誉的个体。种群的时间进程和快照如图5所示。

>   图5 :(a)十种个体分数的时间历程。(b)这十种个体在几个代表时间的分布快照。其他参数:r = 3.7，α = 1.0。

我们采用r = 3.7和α = 1.0，以确保高水平的合作和强投资异质性。从图5(a)中，我们可以看到大多数种类的个体的分数f具有与图3(a)中看到的相同的进化趋势。在这个趋势中，f先下降，然后增长到某个值，最后稳定在某个特定值附近。只有R = 1的叛逃者比例形成了相反的趋势。最初，所有合作者随机分布在网络中。在这种情况下，由于合作者周围的背叛者可以获得更高的收益，更多的节点被背叛者占据。随着叛逃者人数的增加，R = 1时，叛逃者人数迅速增加，如图5(b)中t=1和t=10时所示。在10< t ≤1000期间，R = 1的叛逃者比例随着其他比例的增加而减少。这是C-簇膨胀的结果[如图5(b)所示，t = 50，t = 100和t = 1000]。一些声望最高的叛逃者(R = 1，深绿色点)最初在膨胀过程中接近C-簇。当叛逃者与C-cluster建立关系时，他们的声誉会下降，这些点的颜色会变得不那么强烈。接下来，由于上面解释的C-簇边界上的进化，R值较低的叛逃者可能会采取合作策略，他们的声誉不会提高，直到C-簇扩大。这个过程重复进行，C-团簇稳定增长。因此，在C-团簇的中心R = 1的合作者的数量增加。除了R = 0和R = 1的个体，C-簇边缘线的扩展增加了大多数种类的个体的分数。最终，在1000 < t ≤ 10 000期间，系统保持动态平衡[如图5(b)所示，t = 10 000]。


### C其它参数的影响



在这一小节中，我们分析噪声强度κ和初始合作比例f0对群体中合作的影响。为了保证可信度，每个参数的结果都是基于两个适当的r进行的。
图6显示了在r为4.2和4.5的两个值下，合作频率fC和κ之间的关系。

>   图6:在几个非均匀强度α下，合作频率fC和噪声强度κ之间的关系:(a) r = 4.2和(b) r = 4.5。

在图6(a) (r = 4.2)中，我们可以观察到fC随着κ的增加而明显受到抑制，直到fC降低到0。当α足够大时，例如在α = 1时，随着κ的增加，可以在一定范围内保持完全合作状态。这意味着，在这些条件下，一个更理性的群体会进化到更高的合作水平。此外，当α足够高时，更理性的群体可以保持完全合作状态。

图6(b)中所示的r = 4.5的结果显示了类似的关系。在一个更好的合作环境中，fC通常会得到改善，并且合作者可以在更大的κ范围内生存并保持完全合作状态。
在上面的模拟中，每个个体最初以相等的概率在合作或背叛之间选择。我们现在考虑合作f0的原始比例对群体中整体合作的影响，计算r = 3.7和3.9时合作频率fC和f0的函数。

>   图7:合作频率fC与合作原始比例f0的关系:(a) r = 3.7，(b) r = 3.9。


结果如图7所示。在图7(a)中，可以看出，在较大的α值下，当f0增加时，fC先增加，然后稳定。当投资中不存在异质性时(用α = 0表示)，合作者在我们所考虑的范围内灭绝；在多个独立的实现过程中，系统以一定的概率演化到全缺陷状态。然而，一旦系统可以进化到共存状态，最终的fC值将独立于f0。因此，我们可以推断，较低的f0导致完全缺陷状态的概率较高，但与f0 = 0.5相比，较高的f0值不会产生差异。在图7(b)中，除了α = 0的曲线显示类似的趋势之外，这种现象在质量上保持不变。

### D结果的鲁棒性

为了更清楚地显示上述解释中提到的声誉规则和异质投资的影响，考虑了结果相对于现实中可变因素的稳健性。在这最后一小节中，我们关注上述结果在网络结构和总投资c方面的稳健性。


图8:在几种异质强度下，合作频率fC和能量因子r之间的关系:(a)具有摩尔邻域的晶格和(b)平均度⟨k⟩ = 4的BA无标度网络。

图8(a)和8(b)分别显示了具有摩尔邻域(具有八个邻域的个体)和BA无标度网络的结果。在图8(a)中，由于更多的个体参与游戏，合作的出现需要更大的r值，并且当与正方形格子上的进化相比时，完全合作状态可以维持在更大的r值。然而，声誉和α对合作的影响是相似的，如图2(a)所示。此外，如图8(b)所示，声誉和异质投资的引入也有利于促进BA无标度网络上的合作，更强的异质(由更大的α值诱导)可以实现更高的合作水平。然而，个体间异质性程度的增加导致对r的要求降低。个体间声誉差异的缩小导致群体需要更大的α值来促进合作。
许多之前关于正方形格子的工作已经在数值模拟中应用了总投资c = 5。31，61，62


图9:在c = 5的几个异质强度α下，合作频率fC和同步因子r之间的关系。


图9显示了c = 5的信誉模型的结果。因为更多的投资会导致更强的异质性，当与c = 1的模型相比时，合作者生存的临界值rc1变得更小。然而，由声誉引起的异质性对合作的影响类似于图2(a)所示的结果。也就是说，较大的α值可以进一步提高合作水平；尽管如此，上述结论仍然是一样的。

## 结论


声誉机制通常被认为是有利于合作所必需的。在以前的研究中，只有合作者才有机会保持较高的声誉。
然而，这忽略了一个事实，即一些处于恶劣环境中的个人将被迫叛逃，以保护自己免受剥削。
在这项工作中，我们工作的原则是，与邻居持有相同策略的个体可以获得更高的声誉。这个信誉规则是通过对空间pgg的异质投资引入的。结果表明，该模型在合作行为方面取得了更好的绩效，投资异质性越强，合作越有利。



在这项工作中，我们发现声誉计算方法可以为处于恶劣环境中的叛逃者提供更高的声誉。
应该注意的是，在这个模型中，信誉值只取决于每个个体选择的策略。
然而，在现实世界中，个人的声誉可能会受到其他社会因素的影响。在未来的研究中，可以考虑将策略和其他社会因素结合起来。
我们希望这项工作有助于从进化的角度理解结构化人群中的社会声誉。